<blockquote>
 22点50，轻快的流行歌奏响了晚自习下课的铃声。寂静的教室里渐渐有了声音，整理文具，翻查课本，以及聊天。
        他把椅子推进课桌，走出教室的前门。
        高天上的风吹开了薄云，那月亮的光洒在她的身上。她在门口，背倚着栏杆，双手相握垂在身前。头低着，乌黑的发丝在她精致的眼睛边飘动，她略显不安地用手把它们撩到耳后。
       她不曾回眸一笑百媚生，也不似九天仙女下凡尘。
       她是枝头一只百灵鸟，也是捧间一簇满天星。
       她抬头看到了他，大大的眼睛，黑白分明。她不知道他为什么一秒钟意外的神态，下一秒又恢复了平静，只挥了挥手，说了声拜拜，转身离去。
        是啊，为什么呢？就在白天，也在这栏杆旁，他说过的，请她相信自己。
        相信什么呢？谁也不敢再前进一步了。
        高天上的风将南边的云飞快地吹了过来，吹入了放在窗台上的杯中。不多时，暴雨倾盆而下，洗刷了世间污浊，也洗刷了无情人的记忆。
        她还在门前站着。乌黑的瞳色会发亮，像是天上的、会流泪的星星。  月儿弯弯照九州，也照着面前陆续离开的同学。她微笑着与他们问好。他们问她在等谁。她也不知道。
        许多年后，他们早已经断了联系，也有了各自的生活。他偶尔会梦到那个女孩，却再没梦到那些场景。在那些场景里，她欢快地喊他的名字，她在下雪天不打伞挽他的手，她生日时夹起蛋糕上最好看的一块老虎巧克力穿过很多朋友的身边跑过来送给他吃，她真诚地夸他有才华然后又损他长得不够帅；她的作文用要写题记，她的衣衫总是浅色；她不安地与他分享心事，她低着头等着她等待的人从面前离去。
        他此后又遇见过很多女孩，也明白了她不过是花海中的一瓣。比她好的女孩就像是晴空的夜里天上的星星。只是，那一瓣就是那一瓣，连相似的也没有。她会在别人的勇敢和温柔的呵护下，继续她绽放她快乐旺盛的生命力。这一点他也清楚，他并不伤感。
        毕竟，上面的故事都是我编的。
        </blockquote>